FSE 2020-1 -- Practica 2

Nombres de los integrantes:
Arellano Yeo Nomar Alberto
Hernández García Luis Angel
Vázquez Sánchez Ilse Abril

Comentarios y Respuestas a las preguntas

1. Instrucciones programa hello.s
    mov	r7,#4 @ Llamadas al sistema de escritura
    mov	r0,#1 @ stdout (monitor)
    ldr	r1,=message @ Indica la direccion en donde se encuentra el mensaje
    mov 	r2,#19 @Longitud de la cadena
    svc	#0
    mov	r7,#1 @ Llamadas al sistema exit
    mov	r0,#0 @ stdin (teclado)
    svc	#0 @Retorno
       .data

    message:
              .ascii "FSE2020-1 is cool\n"

    El programa se encarga de mostrar en pantalla la cadena almacenada en la
    direccion del registro "r1", con el registro r2 podemos especificar el
    tamaño de la cadna que será utilizada. Además se hacen uso de llamadas
    al sistema mediante registros de propósito general para poder mostrar en
    pantalla o terminar el mismo programa de forma correcta.

2. Respuestas:
    a) Tanto "svc" como "swi" sirven para solicitar operaciones privilegiadas o
    acceder a las rutinas o modulos del sistema operativo para realizar retornos. Basicamente son la misma
    instrucción con un nombre diferente, el nombre swi (software interruption)
    fue cambiado por svc. También "bx lr" permite el retorno de una función pero
    con la diferencia de que no salva los valores de los registros R0-R3, R12,
    LR y PC, lo que significa que la dirección de la siguiente instrucción
    a ejecutar se encuentra en la pila en el caso de svc y swi mientras que con
    bx lr no.

    b) "baling" es una directiva que se encarga de alinear la ubicación actual
    en el archivo a un límite específico. El número de bytes que se deben alinear
    deben de ser potencias de dos. Esta directiva es utilizada para asegurar
    que los datos del código están correctamente alineados con los límites
    apropiados, lo cual también permite utilizar la memoria caché de algunos
    procesadores. Una dirección está alineada si los bits a su derecha son 0.
    Una alineación incorrecta puede provocar que el procesador se detenga.

    c) El set de instrucciones del ARM11 está dividido en las siguientes categorías:
        - 4 instrucciones de salto
        - 15 instrucciones estándar de procesamiento de datos
        - 7 instrucciones de desplazamiento
        - 1 instrucción de multiplicación
        - 4 instrucciones de empacamiento y desempacamiento
        - 2 instrucciones de acceso al registro de status
        - 3 instrucciones diversas de procesamiento de datos

    Tipos de direccionamiento
    
    Inmediato: Esta dado por un numero fijo que puede se sumado o restado del valor de registro base. Este es utilizado para acceder a registros que se encuentran a una distancia determinada.
    
    Registro: El valor esta dados por un registro de propósitp general que no puede ser el PC, este valor puede ser sumado o restado del valor de registro base. Este tipo de direccionamiento es usado para acceder a arreglos o bloques de datos.
